投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月26號
禮拜二早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那市場上持續
消化Jackson hole當時鮑威爾的談話
不過呢本周大家最為關注的
當然是基本面到底是否有產生鬆動
所以後續我們再來跟投資朋友聚焦
輝達
在這一次財報會議以及猜測當中
是否有呼應目前
資本支出持續上調的計畫
不過呢與此同時
川普昨天看李在明首次會晤以後
已經明確表示
不會修改先前所達成的關稅協定
也就是針對南韓的商品
仍然維持15%的稅率
那儘管李在明是嘗試的要遊說
放寬進一步的條件
不管是過去我們提到的豁免疊加關稅
或者是借由適度的放大採購
來確保稅率有1%到2 %的下滑
或者在部分產品能夠免關稅
兩人基本上除了過去所提到的北韓
集體安全問題
造船合作還表現友好態勢情況底下
關稅似乎仍然存在著潛在裂痕
川普在昨天強調我們會堅守立場
我們要履行已經同意的協議
這樣一講我就放心了
雖然臺灣也沒什麼進度
但至少先確認對方也沒什麼進度
不過這場會面
也使得在短期內
我們看到川普
在昨天的時候
也在truth social上也批評
所有的政局動盪
可能會因此而受阻
那最終氣氛還是相對平和了
不過呢這個李在明
在昨天也是頻頻稱讚美國
不管是稱讚美股的上漲
稱讚
川普為白宮所加上的這種金色的裝飾
非常有品位
甚至建議如果要實現和平
川普可以在北韓蓋一個川普大樓
而雙方呢
也點出了這一次龐大的造船計畫
那李政府呢
會提出1,500億美元的美國的投資方案
與此同時呢
會符合川普推動韓國造船業
在美國中西部
應該講
應該講西南部和東南部地區
尤其是佛里達州
會有進一步我們講造船廠的一個擴建
聘用美國工人相關的目標
當然與此同時我們也要清楚知道
韓國這一次所釋出新一波的籌碼
並沒有得的到進一步關稅的豁免
舉例來說就在川普跟李在明會晤之際
韓國航空在昨天已經正式宣佈
360億美元
哎這個金額其實不小哦
對韓國航空來說
就是突然談到一半
韓國航空就宣佈了
一筆360億美元的波音訂單
那總體而言應該是
韓國航空有史以來
歷史新高的一次的下訂量
那這項協議呢
也包含著103架的波音客機和206顆引擎
包括50架的73725架的787夢幻客機
在這樣的一個效果底下
這一筆巨額交易
基本上很明顯
是南韓政府所示出的一些示好
不過呢
後續並沒有換來進一步的關稅豁免
當然了
也有可能是等這一次協議結束以後
川普可能在部分產品
又有進一步優惠南韓的條件
不過呢目前來看就是維持15%左右
當然雙方的談話也不只是針對關稅了
剛才提到嘛
包括北韓問題
包括雙方接下來的產業合作都有提到
在接待李在民的時候
川普也強調
他自己跟金正恩
是維持非常良好的關係哦
並且
期待在適當的時機能夠舉行峰會
希望能夠促進南北韓之間的和平
那李在明
也公開呼籲
川普可以推動
在韓國半島上扮演著關鍵的角色
然後剛才有提到嗎
很開玩笑的提到說哎
到時候川普在北韓建個大廈
在裡面打高爾夫球其實也很好
我們看一下早先的對話
那當然這一次最大的受惠者
無疑就是美國的波音呢
那幾乎每一場重要國家談判當中
其實都會有波音的訂單陸續的釋出
這次韓國就是非常意外的
在峰會之前
突然傳出要再多額外投資1,500億
其中
有不少就是來自於波音飛機的投資哦
這也使得美國的經濟數據
在短期內
容易受到這種政治干預的
失真現象舉例來說
你像是美國的耐久財耐用品的部分哦
經常會一個月大幅跳高
然後另外一個月大幅收縮
下一個月又大幅跳高
下下個月又大幅收縮
那為什麼我們講的這種耐用品耐久財
會有如此顯著的暴增下跌呢
原因很簡單嘛
因為其中包含著飛機的訂單
這個月如果有談成蠻多飛機的哎
中東訂單拿了回來哎
結果過一兩個月真的就收到訂單了
不好意思這個月沒有談到一些訂單
結果就下來了
在這樣的一個效果
就造成月增幅的高高低低起起伏伏
但也非常有趣
另外一方面
南韓的部分目前還陷入到僵局
至少沒有太多的進步空間
那臺灣的部分呢
臺灣在昨天基本上副閣揆
鄭麗君女士其實已經提到
雙方在昨天也持續進行試訓來做磋商
那根據立法院證實
8月份以來
已經跟美方召開了三次會議
談判的內容涵蓋美規車的進口免關稅
非關稅的貿易壁壘以及232條款等
敏感的議題
不過他也強調
美方確實希望進一步開放市場
尤其是整車進口
不過呢雙方還是有進一步
包括檢驗標準看制度的對接
都還在磋商範圍當中
所以還是有細節要做敲定的
鄭麗君女士也進一步說明瞭
目前談判的三大目標
第一個就是
進一步爭取對等關稅能夠下滑
第二避免稅率的疊加
第三就232條款來進行合理協商
不過我們看一下南韓當前的態勢
李在明已經親自到白宮了
那疊加關稅似乎也沒有因此而取消
或者說呢
後續我們觀察到的事
出的訂單的增加
也沒有造成有任何稅率上對等
關稅上的鬆動
所以這樣的話好
對於臺灣而言的確壓力比較大
畢竟時間線還在跑嘛
我們現在已經開始被課關稅了
那另外一個就是中國市場了
我們看到這一次在跟他每次跟
各國領導人會面的時候
通常都會有很多記者提問嘛
那這一次
被問到目前美國跟中國當前的進展
川普已經提到
最快的話
很有可能今年就會去訪問中國
所以哎他剛才說要先去訪問金正恩嘛
那順便去訪問中國
不過呢川普也提到說目前中國
在稀土管制上又開始收緊了
中國必須要輸出稀土磁鐵給美國
否則中國會被課徵200%的關稅
那這樣的一個說法其實是有其道理的
因為根據路透社報導
從中國工信部
最近所採取的公文和動作
本周開始
針對稀土的開採冶煉和分離
開始制定新規則
首次將進口原料納入到配額管理體系
顯示的北京政府
雖然現在出口管制是放鬆給美國
可是很明顯
正在進行戰略性資源的掌控
中國去年就已經進行年度配額制度
那現在是針對美國有適度的放寬
可是相對的稀土
我們講的電動車馬達風力渦輪
或者軍工設備
消費電子
如果沒有讓美方意識到
可以確保無條件取得
或者有效取得的話
那麼中方適度的收縮管制
對於美方來看就形成極大
壓力最近中國的稀土概念股
股價也是全面飆漲
在這樣的一個效果底下
美方的談判可能會產生極大的壓力哦
最終要求試出更多籌碼
來換取稀土的穩定供應
當然這只是第一個稀土戰而已哦
我們看美中這一次的談判
跟其他國家不太一樣
大多數的政治盟友
都是付錢付保護費了事
付一點關稅
獲取在美國市場的持續穩定的市佔率
可是在跟中國談判的過程當中
其實已經有那麼一丁點
想要嘗試著
減緩這種全球內卷
製造化的趨向存在
也就是想要改變整個全球的貿易結構
這中國的產業
不能夠每一輪每獲得一個技術
每獲得一個成熟製成PCB面板
就把全世界的產能企業打倒一片
他要改變的是整個貿易結構
那的確
中方在近期其實我們看到北京的談話
陸續都在表態要停止這種內卷化
不要把其他國家都卷死
因為你把自己國內的產業也都卷死了
這是我們看到在貿易條件上改善上
我們看到的幾個面相
事實上如果我們仔細觀察
中國成熟製成產能呢
在這幾年產出幅度其實非常快
當時從20年21年華為孟晚舟事件以後
中國就逐步把供應鏈
轉化為重要的產能
拉抬結果呢
在過去幾年當中
你像是
中芯國際 華虹 或者上海華力等等
這幾大產業
說實在的
從成熟製成22年到25年的擴產潮
其實中國已經擠下全球各大晶圓廠
成為僅次於臺灣的成熟製造
成熟晶圓製程的製造國
也就是說
從22年美國封鎖先進製程設備開始
中國政府就已經把成熟製程
視為一個替代戰略
而且目前已經
可以完全滿足國內的產能
也就是我們講的做些家電
電子零組件電子產品等等
那根據集邦的推估
今年光是中國成熟製程的月產能
那就等於5座聯電
但是在5年以前
聯電是僅次於台積電
第二大的成熟製成的製造商
也就說中國業主已經靠著低價的傾銷
在過去兩年
對於臺灣二線晶圓代工
形成巨大壓力
那美方要怎麼處理這個情勢呢
因為你把格羅方特也卷死了
這樣的一個效果
就導致25年川普重返白宮之後
隨著美國開始
重建自己的半導體供應鏈呢
就變成從汽車到工業電子
都要求本土或者有案的晶片比重
這就變成過去曾經被中國低消
傾銷壓得喘不口氣的
臺灣成熟製成的製造商
哎最近反而意外受益了
就是聯電等龍頭
在美國市場重新獲得了大量的轉單
所以呢用這樣的一個方式哦
最後負擔的就是美國會有一點通膨嘛
來換取跟中國產業的持續脫鉤
來確保
全球結構
不會受到中國長期輸出通縮的影響
對於本國產業形成重大衝擊
不過硬要講
中國的確在各大產業當中
都開始有陸續輸出通縮的跡象存在
舉例來說中國現在電動車也是
本來美中之間的電動車
還是有一定程度的顯著競爭的
不過到現在看起來
比的已經是自駕車了
因為電動車中國也快卷死世界各國了
中國雖然是目前少數
電動車的平均售價低於燃油車的國家
中國電動車的平均售價
大概是2.5萬美元
比燃油車的2.61萬美元還要低了
接近3%
是呢
你看到美國和德國的電動車售價
折合明顯比燃油車還要來的更貴
美國電動車平均售價是6.05萬美元
比燃油車高出了31%
德國即便是環保大國
電動車平均售價是6.38萬美元
比燃油車貴了34%
這說明中國企業
因為大量採用成本更低的
碳零碳酸鋰鐵電池LFP
所以等同於大幅的壓低了製造成本
那全球電動車以及電池龍頭
基本上都集中在中國市場當中
好所以就只能從自駕車看
能不能有突破的空間
要不然哦
這個長期輸出通縮
就是把全球的車市
一輪又一輪的清洗一遍
壓力來的更大
這種傾銷現象
也不是集中在特殊單一終端商品當中
我們看到
現在世界貿易組織WTO所獲得的申訴
去年獲得中國反傾銷的申訴
大概已經高達152件
全球也不過368件等
有40%都是中國的傾銷行為哦
那中國的出口量現在還維持在增長哦
就代表著
出口年增幅還是有接近7-8%的增幅
可是中國的出口單位價格
從2023年以來就是負值
就是他出口的價格一直在跌
他賣的面板他賣賣的每一個晶圓
賣的每一台電動車
他的價格都越來越便宜
可他賣的數量沒有變少
那就是很明顯傾銷到世界各國當中
所以我們才會觀察到
為什麼全球的反傾銷戰呢
陸續的開始發酵
給投資朋友做一些思維
那這也是未來我們看到美中談判
可能會產生的重點呢
另外一個就是印度的部分
印度到目前為止
在中美的阻力下
面臨的一個新一輪挑戰
本來啦你看中國這幾年
太陽能發展的非常不錯
後來呢
印度嘗試抓住一個龐大的契機
也就是隨著中國被課取高關稅
那印度本身也在發展太陽能
所以呢借由這樣的一個方式
能夠重新擠下中國的市場
重返美國市場
但是呢首先
美國也針對印度的太陽能模組
課徵了64%的關稅
同時間最近我們也知道
這印度因為進口俄羅斯原油
那關稅也被提到50%了
昨天是正式課徵
這也使得印度到目前為止
也基本上在整個2024年的市佔率
在美國並沒有持續的擴大哦
所以中印之間
美印之間
美中之間哦這些關係哦
都還沒有想像中來的明朗
主要就是美國跟各大盟友國
那些傳統的西方盟友
感覺關係梳理的比較清楚一點
給投資朋友做些思維
那當然在昨天的白宮會談當中哦
記者也有提問到目前烏俄戰事的問題
川普昨天在白宮當中
其實是有稍微表示
目前普京對於澤林斯基的不喜歡
正在阻礙兩人的舉行會談
普京不想見澤倫斯基
那不是應該反過來嗎
但是他也強調說這得看他們自己
因為tango
需要兩個人跳
川普坦言不確定雙方是否會見面
雖然兩邊都希望他在場完成交易
但他認為
烏俄之間必須要先行達成共識
你讓兩個人自己談
怎麼可能會有共識呢
不過呢他也警告
如果俄羅斯不願意在兩周內
坐上談判桌
可能會面臨非常嚴重的後果
很有可能會採取近一輪的制裁哦
或者關稅課徵
當然他也透露了
他最近有跟普京打了幾通電話
除了討論戰爭
也觸及到核武控制
我們希望能夠實現去核化
必須先結束這場戰爭
雖然他對於談判前景保持樂觀
但他也承認
每次跟普京談完之後
常常就看到哪個地方又被普京給轟炸了
所以呢他對於普京也是戒慎恐懼的
當然
我們後續再來跟投資朋友追蹤一下
整體烏俄戰場的情況
先看一下昨天的情況
當然了
講是這樣講
可是如果從最新戰況來做觀察
你會發現
俄羅斯在
外交上
仍然拒絕跟美方提出的停戰和
和平路徑
來做溝通
事實上
外長拉夫羅夫在接受NBC受訪的時候
就重申了
根本原因還是北約東擴的問題
並且強調
烏克蘭只能在
接受中立
和厄語族群保護的條件下存在
他還質疑澤連斯基的合法性
嘗試著把談判僵僵局的責任
轉嫁給基輔哦
可是我們也清楚知道
目前在整個烏東戰事哦
戰場仍然在持續當中
那歐洲其實也派了一定程度的軍演呢
來維持當前的領土現況
其實也就說明著
這個歐洲已經很明顯做適度的表態
要確保俄羅斯
沒有進一步進犯的可能性
但是另外一方面
這個俄方似乎短期內要談成的條件
是有點難度的
剛才我們看到後半段是範斯哦
他其實是透露說哎現在的外交
有活力的外交表現不錯
他相信美國最終還是能夠推動
烏俄雙方能夠達成協議的
雖然那個時候他是在那個白宮
跟澤倫斯基有點爭吵嘛
不過他也透露出
俄羅斯在川普介入之後
基本上也是首次做了重大讓步
至少他承認
他考慮準備跟烏克蘭來做一些
商談嘛好在這樣的一個效果底下
我們後續觀察的幾大重點呢
其實就來自於第一個
就是對於烏克蘭
美方是否還有採取進一步的武器提供
來來加深雙方的籌碼
那另外一方面
俄羅斯是否有短期內讓步的可能性
可是歐洲的態度
在過去幾周其實有比較顯著轉變
雖然那個時候
大家風塵僕僕的到白宮來開會
不過呢後續不管是馬克宏
馮德萊恩
或者我們看到這個英國首相
而這些領導人後續在發表談話當中
其實都已經陸續提到了
對於俄方過度讓步所形成的擔憂
馬克宏其實就有特別提到
說美國雖然明確承諾
會參與烏克蘭的安全保障
但是我們要如何去應應戰後的事件
什麼意思呢
他在裡頭提到了很多
他說我們要如何在歐洲
還有非洲其他地方
要保持自己的信譽呢
就不是信譽
就是信譽就相信的信
這欲望不是欲望的欲
這個名譽的譽
信譽如何保持集體的信譽
就是我們要如何向世界各國來說明
我們其實
對於民主同盟有一定程度的支持
但是如果我們一旦讓烏克蘭割讓土地
試出很明顯的領土和人口
那麼我們的堅持
是不是就完全白費了呢
所以這場仗不想打下去
可能都要有所堅持
他甚至甚至還在裡頭提到了臺灣問題哦
我們來看一下
他當時的說法是怎麼說的
當然馬克宏的意思是
如果國際社會承認俄羅斯透又
透過武力來佔領烏克蘭的領土
比如說頓巴斯或者克里米亞
大家如果接受的話
就因為他是核武強權
我們不可能去真的打他
那麼現有的國際秩序就會不復存在
這樣一來
我們美國
歐洲國家等國際秩序的捍衛者
其他國家的問題
當他面臨挑戰的時候
我們都會把俄羅斯
視為一個可接受的情況
那這樣子對於中國來看
那對於俄羅斯來看
他是不是就有持續改變現狀的空間呢
當然這就是歐洲態度
但歐洲有自己的問題
講歸講
他們在過去
針對烏克蘭的表態當中
有時候還是稍微慢一拍嘛
我們舉一個更直觀的例子
現在從2027年開始
由於現在德國沒有人要當兵
所以德國政府是準備提出新法案
針對18歲的男性
實施健康和服役的意願問卷
調查而且預留條款
如果招募人數不足
會直接恢復義務兵的制度
事實上沒有自由
因為他比較偏中間偏右了
所以
目前也的確正在加大募兵的力度
嘗試著要把德軍擴編到46萬人
那等同於目前的規模要增加75%
然而德國年輕人目前對於參軍其實
熱情蠻低落的
我們根據epsio的民調
過半受訪者已經明確表示
這18歲的年輕人呢
反對恢復徵兵制度
支持者大概只有40%
所以即便
為了保持軍員充軍這個充足
德軍現在已經有比較優渥的條件了
德軍也在調升新兵的薪資
大概調升了1/3吧
月薪大概是2,300歐
好像不是很多哈
但2,300歐
看起來年歐洲年輕人
不是很願意為了這個錢去打仗嘛
而且享有免費的食宿和交通補助
不過形象的問題哦
現在還是形成重大阻力
這個德軍這每況愈下
現在已經乏人問津了
那德國人自己都不想當兵好
這是一個內生性相對比較大的壓力
給投資朋友多做一些思維
OK那我們剛才聊了
就是把白宮在前幾個小時之前
川普的談話稍微做一些梳理
從李在明的會晤
李在明並沒有取得太多的進展
而且還獻上了波音的大單
與此同時針對整個中國的概況
印度的概況
川普都做了一些適度表態
那更重要的是針對烏俄戰局的概況
川普感覺蠻有把握的
不過呢既然現在的問題
要讓他們烏俄雙方自己去自行會面
感覺就有點壓力了給
投資朋友多做些思維好
我們看一下美國股市四大指數追蹤
來跟投資朋友做一些觀察
道瓊工業指數下跌349點
0.77% 收在45,282點
標普下跌27點0.43% 收在6,439點
納指下跌47點
0.22% 收在21,449點
費半上漲1點0.03% 收在5,756點
很明顯在漲高之後重新拉回
當然呢
市場上比較聚焦的是現在短期內
美股是四大指數
有三大指數其實都創下史高
但是基本面跟上速度是有點慢的
尤其就只是靠幾隻7巨頭的表現
讓大家會擔心
目前整體估值泡沫的問題
那我們大概是這樣講了
從總標普五百指數前瞻本益比
大概已經來到23倍
差不多已經回到2021年
當時QE海量貨幣寬鬆的水準哦
大概也跟2,000年的網路泡沫
的確差不多
但是呢如果我們用這種加權
或者我們講說平均等權指數
也就是每檔股票都是1/500的話
大概平均本益比是17倍
好這個本益比倍數哦
就跟去年前年大前年差不多
甚至比2021年低非常多
就說明這
其實大多數企業
股價沒有那個估值嚴重泡沫的問題
就是這7巨頭有點漲過頭了
也就代表
7巨頭稍微股價做一些鬆動
那個本益比的回檔可能
宏觀來看就會比較大一點
然後這是我們看到的比較實質跡象
這也使得輝達財報
大家特別去關注的原因
可是呢我們也回過頭來看
首先呢這個這一次的流動性上行
也不只是單是美國股市的上漲
我們看到在陸港股部分
其實本次股價表現
在上漲過程當中的資金推入
其實也非常快
比如說禮拜一
中國股市也是再度大漲
滬深兩市的成交金額
已經衝破到3.1兆人民幣
這個大概是歷史次高
就市場上莫名其妙哇
現在陸股好受歡迎
那個量能
重點不是股價
重點是那個買盤量有夠大
滬深300指數上漲2.1%
創下三年來的新高
當然呢它反映的其實更多流動性
而並不是基本面看到顯著改變
基本面永遠都是落後一拍的
更為直觀的是中國人行
本月份開始
透過一年期的中期借貸便利
我們講的MLF
以及3-6個月的逆回購操作
開始投放6,000億人民幣
為今年1月份最大規模
那事實上
他也不是第一次做貨幣寬鬆了
這次是貨幣寬鬆
加上雅魯藏布江
所形成的財政刺激效果
引起市場上有進一步的流動性信心
也就是
政府這一次不只是撒錢撒到金融體系
還撒到了實質的財政部門當中
來刺激基礎建設計畫
中國股市也受到比較顯著的帶動
雖然距離和當時2020年
可能稍微滬深300指數還有一段距離
可是
也是創下了2021年以來的歷史新高
我就連中國房地產指數
都開始率先拐頭上彎了
那後續房價會不會真實跟上
值得大家來多做一些留意哦
可是當然了
我們從長期格局來做思維
還是要瞭解在美國股市跟中國股市哦
他的長期慣性
甚至台股跟美股慣性也不太一樣
可能都是因
為配息有一些問題的原因呢
使得臺北股市
曾經歷經好幾十年
最後才創下歷史新高
不像美股
幾乎一到兩年
你基本上很容易看到歷史新高
所以我們講說沒有股市的三代牛
那最近呢我們做一些觀察
從牛市的平均時間呢
大概是已經拉長到熊市的接近5倍了
牛市通常在5年間
會帶來254%的報酬
那一年
大概會有接近3成左右的熊市跌幅
所以如果我們細看哦
顯示平均年化報酬率哦
1928年到2024年大概是10%
其中呢73%的年份都是上漲的
紅色區塊則是代表負報酬的區域
綠色區塊是正報酬
所以比較值得留意的事情是
即便偶爾出現下跌
比如說1931年當時是真的跌了四成
08年金融海嘯
22年的升息景氣下滑的震盪
很快就被隨後而來的牛市漲幅所抵消
所以我們才講說在美國股市哦
雖然長期投資部位哦
我們必須要依循著高低基期
來適度的選擇是否要預留現金哦
可是長期部位持續待在美股市場
其實不會有太大問題哦
我們講的一直都是哦
因為每一次的股價均值回檔景氣回檔
他不一定能夠回升到前波低點嘛
所以你必須要
一定不會一直參與著市場
隨著股票市場的行情上上下下
但是你可以選擇
是否要在股票市場全面樂觀的時候
持續的加大扣款力度
這個就不一定
完全取決於個人的投資規劃
但是呢
如果按照目前整體漲幅來看的話
大概已經陸續要
偏離乖離值有一段時間了
所以有時候我們才講說
那市場上當中哦
最困難的時刻往往並不是多頭狂歡
而是熊市來臨的時候
第一
你能不能這個時間點有all in的可能性
那你可能已經之前已經all in完了嘛
那這個時候的確遭受的心態壓力呢
就更大
第二就是資產價格下跌新聞充滿悲觀
尤其是美股市場哦
差不多是3年樂觀一年悲觀嘛
指標持續惡化的時候
你能不能支持住 不在低點恐慌出清
而是根據眼前的數據
搭配著背後的信念
對於長期的判斷
所以有時候遇到挑戰的時候
我們講說熊市要靠信仰
那遇到多頭的時候
還能夠確保下一次回檔不會被套牢
這其實才是專業
也就是你要依循著景氣的高低基期
有一個基本的判斷才OK
那當然了
在投資市場當中
有時候如果只靠祈禱靠信仰靠耐心
靠心理素質撐過去也不一定能夠成
但是呢
有時候在遇到面臨重大挑戰的時候
還是要有一點
原本的中心信仰陸續的出現
你才能夠堅持過去嘛
之前我是看一部洋劇 是美劇
喜劇
喜劇不是洋劇是美劇
之前看裡面講說
美國一對夫妻
他好像帶小孩到高級餐廳吃飯吧
他上完菜之後
那丈夫就跟孩子說哎看起來好好吃哦
趕快吃吧
然後就狼吞虎嚥吃了起來
那妻子一看開始生氣
哎你們
你們在家吃飯前不是都要先禱告嗎
怎麼這次不禱告
那兒子說媽
那是因為在家
這裡的廚師應該知道怎麼做菜
所以在投資市場當中
有時候我們遇到
挑戰或者熊市的時候
就可能跟在家吃飯一樣
廚藝有限嘛
食材也不一定到位
這個時候你就靠祈禱嘛
該祈禱的時候就祈禱
但是呢有時候你很清楚
這個走勢的判斷或者高低基期的時候
該判斷就判斷
所以有時候股市跌
有可能跌兩成跌3成
這個時候沒辦法只能祈禱
哎那我盡可能的度過這段煎熬的時間
可是呢你要有基本的判斷
現在是景氣低基期還是景氣高基期
現在是情緒樂觀週期
還是情緒悲觀週期
事實上我們回過頭來看
整個美國股市的長牛格局
如果是以10年的總報酬
你會發現
主要的確是由這些權值股所推動
只不過
每一輪推動權值股創新高的股票
都不太一樣
我們舉例來說在過去十年當中
你看SPY的最大回測幅度
高達三成四
Google一年可能跌到四成四
蘋果跌可能三成9
Meta甚至當年推元宇宙一 年跌了七成7
amazon跌了五成6
Netflix跌了七成6 Microsoft跌了三成七
可是呢你發現從長期總報酬來看
標普過去十年是257%的報酬
Google漲了487%
蘋果漲了664
Meta漲了727
amaz 773 Netflix 914
特斯拉1,637
輝達漲了36,739%
你就可以了
解說那有時候你回撤的幅度
最大跌幅就是100%
不像川普講什麼藥價可以跌1,500%
那跌幅最多就是100%吧
但漲幅上漲是無限的
給投資朋友做一些思維
唯一的區別在於
每一次帶動的部位
創高的不一定是你喜歡的那檔股票
就好像1960年代市值最大的股票是ATMT
1970年是IBM1990年是艾克森美孚
2,000年是Microsoft 10年又變艾克森美孚
2020年是蘋果
今年呢今年是回答
反而蘋果股價表現不是特別好
所以說我們回過頭來看哦
你會發現呢
每一次真正有那種景氣的利空年
22年的庫存循環
18年美中貿易戰
15年上證股災11年歐債危機
都馬覺得股價貴
但是呢時間放長
你後悔當年沒有多買一點
而且有時候
有時候回我們那個大學嘛
有時候到政大在台大回大學演講
有時候看你像
我年輕的時候
都覺得身邊好看的同學是鳳毛麟角
現在回大學
覺得每個都長得蠻好看的
那有的很白 有的很豐滿
有的很高挑
有的眼睛很好 有的皮膚很好
我就發現沒有醜的
怪不怪
因為我們無法回去
我們發現原來年輕時是美好的
這個是歲月的變遷
不是審美變了
是變得能夠欣賞了
是瞭解到青春就是最美的時刻
給投資朋友多做些思維
七月零二分
臺北股市小跌15點出來24,600261點
好
今天對我們聊的一樣比較宏觀一點
從白宮這一次的會談當中
我們分別針對韓國
中國印度以及烏俄戰事
來跟投資朋友做一些梳理
也來看一下
美國股市走到現在這樣的一個位置
當然了高高低低起起伏伏
每一個人的投資策略都不太一樣
可是呢
選擇在你對的時機點做對的事情
符合你自己的投資的信仰
其實是非常重要的
也給投資朋友做一些借鑒
0903分如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利操盤愉快